<html>

<body>

<h1> Storia </h1>

Il blackjack è uno dei giochi di casinò più famosi e diffusi al mondo, le prime tracce di un gioco di carte simile al blackjack moderno arrivano dalla Francia del XVII secolo,
con il nome di Vingt-et-un (ossia "ventuno")

   Una volta approdato negli Stati Uniti, quando nel 1931 il Nevada liberalizza il gioco d'azzardo, il gioco del ventuno venne denominato "black jack" (fante nero) con l'introduzione di una variante: 
   qualora il giocatore facesse 21 con un asso e un jack di picche, veniva pagato con un bonus di dieci volte la posta. Anche se attualmente il bonus è stato abolito, il nome comunque è rimasto.

<h1>Le carte</h1>

   Per il gioco del blackjack viene usato un sabot formato da 2 mazzi di carte francesi, per un totale di 104 carte ; vengono comunque fabbricate apposite carte per questo gioco, nelle quali, 
   rispetto alle più tradizionali carte francesi, gli indici sono soltanto due (uno solo per ogni lato orizzontale) e stampati in caratteri più grossi del normale, con al centro di ciascuna carta un 
   rettangolo verticale entro cui è collocata o la figura o il seme di ogni valore numerico. Inoltre per il gioco serve anche un apposito tappeto verde con i riquadri stampati a forma di carte e 
   una casella rettangolare per collocarvi le puntate e l'eventuale assicurazione di ciascun giocatore. Nel gioco l'asso può valere 11, o 1, le figure valgono 10, mentre le altre carte da gioco 
   valgono il loro valore nominale. I semi non hanno alcuna influenza, o valore. La somma dei punti, al fine del calcolo del punteggio, avviene per semplice calcolo aritmetico.

   <h1>Svolgimento del gioco</h1>

   Una volta che i giocatori hanno fatto la loro puntata, il banchiere procedendo da sinistra verso destra assegna a ciascuno dei giocatori una carta scoperta in ogni postazione giocata, assegnando 
   l'ultima al banco. Effettua poi un secondo giro di carte scoperte, senza però attribuirne una a se stesso. Avvenuta la distribuzione, il mazziere (in inglese dealer) legge in ordine il punteggio 
di ciascun giocatore invitandoli a manifestare il loro gioco: essi potranno chiedere carta o stare, a loro discrezione. Se un giocatore supera il 21 perde e il mazziere incasserà la puntata. 
   Una volta che i giocatori hanno definito i loro punteggi il mazziere sviluppa il suo gioco seguendo la "regola del banco": egli deve tirare carta con un punteggio inferiore a 17. Una volta 
ottenuto o superato 17 si deve fermare. Se oltrepassa il 21 il banco "sballa" e deve pagare tutte le puntate rimaste sul tavolo. Una volta definiti tutti i punteggi, il mazziere confronta 
   il proprio con quello degli altri giocatori, paga le combinazioni superiori alla sua, ritira quelle inferiori e lascia quelle in parità. Il pagamento delle puntate vincenti è alla pari.

<h2>Il black jack</h2>

   Il giocatore che fa 21 con le prime carte assegnategli dal mazziere, cioè riceve un Asso (11) e una figura, forma il cosiddetto "black jack", e ha diritto al pagamento di 3 a 2 (una volta e mezzo la 
   posta, cioè, la somma scommessa x 1,5); se anche il mazziere realizza il black jack la mano è considerata alla pari, infatti questo è uno dei pochi giochi dove si gareggia per battere il "banco".

   <h2>Il raddoppio della puntata (double down)</h2>

   I giocatori hanno una particolare opzione di giocata: se con le prime due carte hanno realizzato da 9 a 11 punti, possono raddoppiare la puntata al momento della chiamata ma impegnandosi a chiedere
   una sola carta, e dopo aver ricevuto questa carta il giocatore è obbligato a fermarsi.

   <h2>La divisione (split)</h2>

   Se nella prima distribuzione il giocatore riceve due carte dello stesso valore può effettuare lo split e cioè:

   separare le due carte e aggiungere un'uguale puntata sulla seconda;
   proseguire il gioco come se il giocatore avesse due prime carte;
   aggiungere una carta su ciascuna carta separata.
   Nel caso di due Assi il gioco doppio è consentito ma con diritto a una sola chiamata.

<h2>Strategia per lo split</h2>

   Gli "split" nella dimensione di gioco britannica non pongono limiti al numero delle divisioni delle carte uguali sebbene venga proibito al giocatore di "splittare" i quattro, i cinque e le figure, che 
   l'istituto di regolamentazione del gioco in Gran Bretagna ha valutato statisticamente come scommesse svantaggiose nei confronti del giocatore.[senza fonte] Un buon giocatore di blackjack 
   potrà all'occorrenza "splittare" i quattro e i cinque ma mai dovrebbe azzardare lo split di due figure.

   <h2>L'assicurazione (insurance)</h2>

   Quando il mazziere si serve un Asso come carta scoperta, vi è la possibilità che faccia Black Jack con la seconda carta, quindi i giocatori possono ricorrere all'Assicurazione.
   La posta dell'Assicurazione equivale alla metà della puntata di base (quella sulla casella, per esempio: se il giocatore ha puntato 100 l'Assicurazione vale 50). Nel caso il banco realizzi Black Jack 
   il giocatore perderà tutta la puntata iniziale, ma verrà risarcito con il doppio del valore dell'assicurazione (2:1): in pratica è come se la mano si concludesse con un "pari". Nel caso 
   il banco non realizzi un Black Jack l'assicurazione viene comunque persa indipendentemente dal risultato della mano.

  </body>

</html>